آه وقت نفذ نفذ زده
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعود الا ایاه مخلصین
دین ولو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز به خید
وکرمانه روز به خید
با بخش خبری یازده امروز شبکه رادیوی معارف همراه باشید
تشریع شاهده محاومت در پای تخت ایران اسلامی
تهران همکنون میزبان تشریع با شکوه پیکر بیش از شست شهید محاومت است
پیکر فرماندهان و دانشمندان شهید
همراه با دیگر شاهده جنگ تحمیلی دوازده روزه رژیم سحیونیستی
همکنون از میدان انقلاب تا میدان آزادی
با حضور میلیونی مردم شهید پرورد در حال تشریع است
خیابان منتحی به میدان آزادی شاهد سیل جمعیتی است
که با شور حسینی پرشمهای سرخ لپیک یا حسین
و دست نوشته های با شعارهای ضد سحیونیستی و ضد امریکایی در دست دارند
و مرگ بر اسرائیل و مرگ بر امریکا سر میدهند
پیکرهای متحر شهیدان سردار سفهبود حسین سلامی
سردار حاجیزاده سردار محمد باقری
سردار شادمانی سردار ایزدی و دیگر فرماندهان بلند پایه مقاومت
بردوش مردم تشریم می شود
این مراسم به نوعی تجدید پیمان یک ملت
با نسل تلایی جهاد و شهادت است که
در سخترین شرایط ممکن نه تنها از عزت ملی دفاع کردند
بلکه پرچم حق طلبی را بر فراز آسمان منطقه برفراشدند
در میان شهده پیکر چهار کودک و چهار بانوگ شهید هم
در حال تشریح است
سلشگر شهید قلام علی رشید از فرماندهان ارشد سپاه
از ابتدای جنگ تحمیلی به عنوان یک چهره ی تراز اول نظامی شناخته می شود
سلشگر رشید در جریان حمله ی تروریستی رژیم سحیونیستی به تهران به شهادت رسید
این خبر در حافظه تاریخی ایران سبت شده
بله بله ترازه کلابان
کلابان خوردنشه را آزادش شد
فرستنده احمد کازمی و گیرنده این سمت بیسیم قلام علی رشید است
قلام علی رشید یکی از فرماندهان ارشد دفاع مقدس
فرماندهی که کنار کسی چون حسن باقری در رأس ترراحی عملیات ها حضور داشت
ابتکار و خلاقیت به ما حکمی کرد که ما بگیم یک راه کاری را پیدا کنیم
که به نقطه اصاسی و ضعیف دشمن برخورد بکنه و دشمن را فرو بریزه
عملیات هایی که زیادند و فتح هایش مندگار شده
مثل فتح خورمشهر
جانشین ستاد عملیات جنوب و جانشین فرمانده نیروی زمینی سپاه پاستاران هم شد
و بعدتر در سمت معاونت اطلاعات و عملیات ستاد کل نیروهای مسلح خدمت کرد
کمتر از چند ساعت متلاشی شدن و قریب هزار دویست کشته اینا به جایی گذاشتن
و تمامی عدوات نظامی اونها منهدم شد
سلشگر غلاملی رشید سال 95 فرمانده قرارگاه خاتم الانبیا شد
قرارگاهی که مسئولیت تراحی، همه هنگی و نظارت عملیاتی بر نیروهای مسلح را بر احده داشت
قرارگاه خاتم در زمان جنگ از تمامی ظرفیت های کشور
هم از دولتی و مردمی برای پشتیبانی از جنگ در سحنهای دفاع و رز استفاده و بهرگیری خواهد کرد
سلشگر غلاملی رشید دکترهای جغرافیای سیاسی داشت و دانشیار دانشگاه عالی دفاع بود
و نیروهای بسیاری در کلاس درس او تداریده
امیدواریم که دشمنان به دنبال آزمون اراده و قدرت نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران نباشن
چرا که تحمل حزینه های اون را نخواهند داشت
ساختاری که او فرماندهی می کرد بعد از شهادتش هم تحتیل نشد و کار خودش را ادامه داد
محبوب بابا رحیم خبرگزاری صدا و سیما
سازمان بسیج رسانه با صدور بیانیه ای از شهادت نه تن از فعالان رسانی کشور در جریان جنگ تحمیلی دوازده روزه رجیم سحیانی خبر داد
دو نفر از این شهده شهید معصومه یعظیمی و شهید نیمار رجپور در پی حمله مستقیم به ساختمان شیشه ی صدا و سیما به شهادت رسیدند
همچنین شهید فرشته باقری از خبرگزاری دفاع مقدس و شهید احزان زاکری از خبرگزاری اکنا و شهیدان علی تخمانسبی مؤین نظری و رمزان علی چوبداری از بسیج نیوز
شهید محمد جواد انبندی از بنیاد رسانی که بیان و شهید امیر حسین تابوسی مدیر کانال روشنا در حمله مستقیم رجیم سحیانیستی به شهادت رسیدند
همچنین بیش از ده نفر از احالی رسانه نیز مجروح شدند
مدیر حوزه های علمیه خوهران گفت امسان حدود هشت هزار مبلغ خوهر به مناطق مختلف کشور ازام شدند
حجتال اسلام فازل افسود توجه به روزه های خانگی و قنو بخشیبان ها مورد احتمام مبلغان در ماه محرم خواهد بود
مدیر حوزه علمیه خوهران گفت این مرکز علمی تبلیغی با برنامه ریزی های مختلف خود را برای ماه محرم آماده کرده است
حجتال اسلام فازل افسود بماننده ماه رمزان حدود هشت هزار مبلغ در سراسر کشور آماده گه فعالیت های تبلیغی در ماه محرم هستند
مدیر حوزه های علمیه خوهران همچنین در باره اولویت های تبلیغی ماه محرم امسال نیز افسود
اولویت ها و مهمترین کارهایی را که مبلغین و مبلغات باید در این عرصه اعلام کنند
که یکیش هم ظلم ستیزی تندادن به ظلم و استقبال ستیزی اعتماد و وکول به خداوت در زندگی ما هست
سکینت و آرامش و به جامعه برگردوندنه
این رؤوس کارهاییست که میتواند در ماهرم امسال مورد بهروری و بهروری قرار بگید
حجتولستان فازل همچنین در باره یک توجه به روزه های خانگی هم گفت
یکی از مهمترین کارهایی که بتوانیم روزه های خانگی
یا هر چیزی که در حوزه دین ممکنه یه آدم غیر متخصص احددارش باشه
تقوییت جبهه حق مورد احتمام ما هست
روزه های خانگی و در واقع این جلسات خانگی جز احتمام ما و نت محترم فرهنگی ما هست
دارن تقوییت میکنن
این که من ارز کردم تو هر محله ما مدرسهی که داریم تبلیل کنم به یک پایگاه
این پایگاه با حیثیت متفاوت
حتی گفتیم نفقط تریج و تبلیغ کارهای حوزفی
مثلا نرد میکنم خوهر طلبه یه زباندانه
عب نداره تو محله بلخق دانش آموزانی هستن
این کنه زبانشون زعیف باشه
ریاضیشون زعیف باشه
علومشون زعیف باشه
از این فضایی که ما در اختیار داریم
حتی فراتر از این
ما با رد گفتگو شدیم که بتوانیم با کمک دستگاه متفاوت
برای اوقات فراقت دانش آموزان کشور
مدلی رو ترراحی کنیم
مدیر حوزه های علمی خوهران همچنین گفت
پذیرش حوزه های علمی خوهران
تا بیستوم تیر ماه تمدید شده است
همچنان شنونده بخش خبری 11 شبکه رادیوی معرف هستید
با پایان بازگشت زمینی حجاج به کشور
از امروز حدود 10 هزار حاجی که در مدینه حضور دارند
از طریق فرودگاه مشهد به کشور منتقل می شوند
معوین سازمان حج و زیارت گفت
بازگشت زمینی حجاج از طریق ایراق به پایان لسید
و همه ی حجاج از دیروز به صورت هوایی
به فرودگاه مشهد منتقل می شوند
آقای رزایی یفزود مکه از حجاج ایرانی خالی شده
و حدود 10 هزار حاجی ایرانی در مدینه حضور دارند
و این تصریح کرد امسال 85 هزار ایرانی به حج تمت و مشرف شدند
که با توجه به لقوه پروازها
بیشتر حجاج با پرواز به مرز ار ارابستان و ایراق منتقل شده
و پس از زیارت نجف و کربنا به صورت زمینی
راهی شرحای خود شدند
تمام حجاج تا ده همه تیر به کشور منتقل خواهند شد
اما کاشان در روز محتشم میزبان آین چاوشخانی
و بزرگ داشت محتشم کاشانی
همراه با قباروبی مزار این شاعر آینی بود
بیشک محرم با نام محتشم کاشانی در همامیخته است
این روزها که نسیم محرم برگهای تقویم قمری را به حرکت در می آورد
ناگذیر واجه های آشنای محرم در زهرها تدائی می شود
و بیشک محتشم کاشانی از نام های مرجع در واجه نامه آشورایان است
مصطفى جوادی شاعر آینی
بیشگی هایی که ترکیب بند محتشم کاشانی داره
نه قبل از محتشم در حوضه شعر آینی
و در ترکیب بند توانست کسی اون را به کار بگیره
نه بعد از محتشم
علا رقب اینکه شاعران زیادی اون را تضمین کردن
به پایه شعر محتشم خودشون را نتونستن برسنن
شاهکار محتشم نمک روزه است و امزای هر مرسی خان در مجلس ازا
حاج محسن منو چهریان پیر غلام احلبید
به محضه ای که شعر محتشم رو بخوام زمزمه کنم
اول خودم منقلب می شم
چون این انقلاب رو من نتیجه امزایی می دونم
از زهران پیغمبر احلبید خود اماموسی
پایه این شعر دوازه بند محتشم و کاشنی زدن
این روزها شعر محتشم حسینی است و تکیه
شعری که مردمانش حیات من نزله حسین علیه السلام را فریاد می زنن
و اعتقاد دارن که کل یوم این آشورا کل ارزن کربلا
حامد عباسی خبرگزاری صدا و سیما کاشان
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم روز بخیر
روز شما بخیر شنوانده های عزیز و گرامی
خیلی متشکرم از همراهیتون با صدای فضیلت و فطرت رادیو معارف
شنوانده ای آخرین خبرهای معارفی کشورمون بودید
اما در ادامه هم در کنار شما هستیم
و در یک برنامه کتاه به نام نشانی
حاصل خیلی کتاه به یکی از دالات شرعی در خدمت شما هستیم
یادم میاد سر کلاس درس وقتی استاد محمدی شاهرودی داشتن
درباره امام حسین علیه السلام و اصاف و ویژگی های ایشون صحبت می کردن
مسعود دستشو بالا برد و گفت
استاد ببخشید درستی چرا هر کدوم از اعمه یا اصافیه
ما با این که یه آلمه صفت خوب داشتن
فقط با یه لقب معروف شدن
مثلا امام حسن و مشتبه رو کریم اهل بیت می دونیم
یا مثلا امام محمد باقر رو شکافنده علوم لقب دادن
استاد هم خیلی کتاه و دقیق به مسعود گفتن
خصوصا القاب امام هم مثل اسامیشون
مثل کنیهاشون آسمانیه
یعنی این لقب رزا رو مردم به امام رزا ندادن
خود خدا
و رزا رو برای امام رزا انتخاب کرده
حسن و حسین رو امیر المومین فاطمه زهره صلی اللہ علیه و سلم
یا پیانبر صلی اللہ علیه و سلم انتخاب نکردن
نه تنها اسمها آسمانیست
القاب و کنیه ها هم آسمانیست
مطلب این که خب بخاطر اون شرایط زمان
راهی یکی از این القاب ظهور می کرد
بروز پیدا می کرد
همه آلم بودن
همه امامان هم آلم آل محمد صلی اللہ علیه و سلم بودن
ولی امام رزا علیه و سلم
بخاطر اون جلساتی که من منباسی می داشتم
جلسات مناظره که برگذارون شد
علمش بروز پیدا کرد
او شد آلم آل محمد صلی اللہ علیه و سلم
امام مشتبه علیه و سلم در زمان خودشون
اون کرامت بزرگواریشون از هر جهت
هم از جهت مادی که امام مشتبه علیه و سلم
همه سروتش رو دو یا سه بار با خدا تقسیم کرده
این کرامت بزرگواری مادی رو ما جای دیگه نداریم
چون اون زمان اختزا این بود
این بزرگواری این کرامت بروز پیدا کرده
ولی زامش کریم علبه
الغاب هم از ما نیست
الغاب از خود خداست و
الغاب با مسمعی هم هست
نشانی
سدان به دانگ فضیلت و فطره
سدان به دین دین
احیای دین باید در بخش علمیست
باید در بخش عملی
رسانه دین
رادیو معارف
سدان به فضیلت و فطرت
احیای دین دین بخش علمیست
نظر فرش عملی است
هفه به غرن قالید
آمادف pousln
حفا حافظ
برابون
وضع میتونیم
احیای دین دین دین باید دیندوری
اه منع کنیم برای و fazбunuz???
رادیو محرم حسینیهی به وسط دلها
رادیو محرم را از طریق گیرنده هاگ دیژیتال
رادیو نما و اپلیکیشن ایران صدا بشنوید
رادیو محرم موجف ام رادیف نوود و پنج و نیم میگاهید
حسین چه آهنگ دلنشینی دارد این نام
کیست که او را بشناسد و در پیشگاه عظمتش سرخم نکند
کدام مرده است که وامدار مردانگیش نباشد
کدام قلبی است که از شوق نامش درسید
و اینه نتپد و کدام چشمی است که با شنیدن نامش بارانی نشود
ای ساهل نجات
ای زیبا ترین جلوه خدا
ای سپیدار بلند شهادت
دستان کدامین پلید گلوی نازو که گلت رافه شد
از کدامین دیار آمده ای که چنین آشفتند
که کسی ران روی تو
از کدامین کوچه درد آمدی که سهم شبهای قربت ما
عشقهای بی تو بودن است
حسین جان
محرم قلم روه توست
و تو فرمان روای دلهای بیدار
آمده ای تا سرنوشت تاریخ را با خون رقم بزنی
خونی که رمز حیات است
بباره بارون به چشمانم
رسیده وقت جدایی
بباره بارون به خون رمزه
که زینب شد که اربلایی
بباره بارون که از این ماتم
دل عالم بی شکیبه
بباره بارون قریبونه
حسین زهرا قریبه
امان از غم فقان از دل
نشسته پای دلم درده
عوضو بلا من العزه
که هر به ولولا برلب مولا
پریشان شد زینب از این قم
بین این سهرات
آه و بابینا
امان از این قریبی
بباره بارون که از این ماتم
امای آهیز دلخی زد
که برهم ریزد جهان را
تو را جان مادرت آقا
مزن خیمه بین سهرات
دیگه چی بگه زینب
مزن خیمه تا که نفرمه بروده